## 什么是版本控制

版本控制（Revision control）是一种在开发的过程中用于管理我们对文件、目录或工程等内容的修改历史，方便查看更改历史记录，备份以便恢复以前的版本的软件工程技术。

- 实现跨区域多人协同开发
- 追踪和记载一个或者多个文件的历史记录
- 组织和保护你的源代码和文档
- 统计工作量
- 并行开发、提高开发效率
- 跟踪记录整个软件的开发过程
- 减轻开发人员的负担，节省时间，同时降低人为错误

简单说就是用于管理多人协同开发项目的技术。



没有进行版本控制或者版本控制本身缺乏正确的流程管理，在软件开发过程中将会引入很多问题，如软件代码的一致性、软件内容的冗余、软件过程的事物性、软件开发过程中的并发性、软件源代码的安全性，以及软件的整合等问题。

==无论是工作还是学习，或者是自己做笔记，都经历过这样一个阶段！我们就迫切需要一个版本控制工具！

多人开发就必须要使用版本控制！
## 常见的版本控制工具
主流的版本控制器有如下这些：

- **Git**
- **SVN**（Subversion）
- **CVS**（Concurrent Versions System）
- **VSS**（Micorosoft Visual SourceSafe）
- **TFS**（Team Foundation Server）
- Visual Studio Online
- 现在影响力最大且使用最广泛的是Git与SVN

## 版本控制分类

**1、本地版本控制**

记录文件每次的更新，可以对每个版本做一个快照，或是记录补丁文件，适合个人用，如RCS。

**2、集中版本控制  SVN**

所有的版本数据都保存在服务器上，协同开发者从服务器上同步更新或上传自己的修改,集中式版本控制

所有的版本数据都存在服务器上，用户的本地只有自己以前所同步的版本，如果不连网的话，用户就看不到历史版本，也无法切换版本验证问题，或在不同分支工作。而且，所有数据都保存在单一的服务器上，有很大的风险这个服务器会损坏，这样就会丢失所有的数据，当然可以定期备份。代表产品：SVN、CVS、VSS

​    总结: 1. 所有的历史代码都存放在服务器中,一旦服务器崩溃,代码就会丢失,且不能找回

​	  优点: 1. 个人本地占用储存空间较小,只需要保存自己修改的内容即可

**3、分布式版本控制 	Git**

每个人都拥有全部的代码！安全隐患！

所有版本信息仓库全部同步到本地的每个用户，这样就可以在本地查看所有版本历史，可以离线在本地提交，只需在连网时push到相应的服务器或其他用户那里。由于每个用户那里保存的都是所有的版本数据，只要有一个用户的设备没有问题就可以恢复所有的数据，但这增加了本地存储空间的占用。

不会因为服务器损坏或者网络问题，造成不能工作的情况！

## Git与SVN的主要区别

SVN是集中式版本控制系统，版本库是集中放在中央服务器的，而工作的时候，用的都是自己的电脑，所以首先要从中央服务器得到最新的版本，然后工作，完成工作后，需要把自己做完的活推送到中央服务器。集中式版本控制系统是必须联网才能工作，对网络带宽要求较高。

Git是分布式版本控制系统，没有中央服务器，每个人的电脑就是一个完整的版本库，工作的时候不需要联网了，因为版本都在自己电脑上。协同的方法是这样的：比如说自己在电脑上改了文件A，其他人也在电脑上改了文件A，这时，你们两之间只需把各自的修改推送给对方，就可以互相看到对方的修改了。Git可以直接看到更新了哪些代码和文件！

Git是目前世界上最先进的分布式版本控制系统。

## 聊聊Git的历史 

同生活中的许多伟大事物一样，Git 诞生于一个极富纷争大举创新的年代。

Linux 内核开源项目有着为数众广的参与者。绝大多数的 Linux 内核维护工作都花在了提交补丁和保存归档的繁琐事务上(1991－2002年间)。到 2002 年，整个项目组开始启用一个专有的分布式版本控制系统 BitKeeper 来管理和维护代码。

Linux社区中存在很多的大佬！破解研究 BitKeeper ！

到了 2005 年，开发 BitKeeper 的商业公司同 Linux 内核开源社区的合作关系结束，他们收回了 Linux 内核社区免费使用 BitKeeper 的权力。这就迫使 Linux 开源社区(特别是 Linux 的缔造者 Linus Torvalds)基于使用 BitKeeper 时的经验教训，开发出自己的版本系统。（2周左右！） 也就是后来的 Git！

**Git是目前世界上最先进的分布式版本控制系统。**

Git是免费、开源的，最初Git是为辅助 Linux 内核开发的，来替代 BitKeeper！

## 常用的Linux命令

平时一定要多使用这些基础的命令！

1）cd : 进入目录。

2）cd . . 回退到上一个目录，直接cd进入默认目录

3）pwd : 显示当前所在的目录路径。

4）ls(ll):  都是列出当前目录中的所有文件，只不过ll(两个ll)列出的内容更为详细。（Mac只有ll）

5）touch : 新建一个文件 如 touch index.js 就会在当前目录下新建一个index.js文件。

6）rm:  删除一个文件, rm index.js 就会把index.js文件删除。

7）mkdir:  新建一个目录,就是新建一个文件夹。

8）rm -r :  删除一个文件夹, rm -r src 删除src目录

9）mv 移动文件, mv index.html src。 index.html 是我们要移动的文件, src 是目标文件夹,当然, 这样写,必须保证文件和目标文件夹在同一目录下。

10）reset 重新初始化终端/清屏。

11）clear 清屏。
12）history 查看命令历史。

13）help 帮助。（Mac除外）

14）exit 退出。

15）#表示注释

16) ls: 查看桌面的所有文件



## Git配置
查看配置 git config -l
#查看系统config git config --system --list　　#查看当前用户（global）配置git config --global  --list
## 文件的四种状态

版本控制就是对文件的版本控制，要对文件进行修改、提交等操作，首先要知道文件当前在什么状态，不然可能会提交了现在还不想提交的文件，或者要提交的文件没提交上。

- Untracked: 未跟踪, 此文件在文件夹中, 但并没有加入到git库, 不参与版本控制. 通过git add 状态变为Staged.
- Unmodify: 文件已经入库, 未修改, 即版本库中的文件快照内容与文件夹中完全一致. 这种类型的文件有两种去处, 如果它被修改, 而变为Modified. 如果使用git rm移出版本库, 则成为Untracked文件
- Modified: 文件已修改, 仅仅是修改, 并没有进行其他的操作. 这个文件也有两个去处, 通过git add可进入暂存staged状态, 使用git checkout 则丢弃修改过, 返回到unmodify状态, 这个git checkout即从库中取出文件, 覆盖当前修改 !
- Staged: 暂存状态. 执行git commit则将修改同步到库中, 这时库中的文件和本地文件又变为一致, 文件为Unmodify状态. 执行git reset HEAD filename取消暂存, 文件状态为Modified

## 查看文件状态

上面说文件有4种状态，通过如下命令可以查看到文件的状态：

```
#查看指定文件状态git status [filename]
#查看所有文件状态git status
# git add .                  添加所有文件到暂存区# git commit -m "消息内容"    提交暂存区中的内容到本地仓库 -m 提交信息
```



## 忽略文件

有些时候我们不想把某些文件纳入版本控制中，比如数据库文件，临时文件，设计文件等

在主目录下建立".gitignore"文件，此文件有如下规则：

1. 忽略文件中的空行或以井号（#）开始的行将会被忽略。
2. 可以使用Linux通配符。例如：星号（*）代表任意多个字符，问号（？）代表一个字符，方括号（[abc]）代表可选字符范围，大括号（{string1,string2,...}）代表可选的字符串等。
3. 如果名称的最前面有一个感叹号（!），表示例外规则，将不被忽略。
4. 如果名称的最前面是一个路径分隔符（/），表示要忽略的文件在此目录下，而子目录中的文件不忽略。
5. 如果名称的最后面是一个路径分隔符（/），表示要忽略的是此目录下该名称的子目录，而非文件（默认文件或目录都忽略）。
