一、数组的方法
 push()
向数组末尾添加一个或者多个元素，返回新数组的长度。会改变原数组
pop()

删除并返回数组的最后一个元素，若该数组为空，则返回undefined。原数组改变。 返回的是被删除的元素
  unshift()

向数组的开头添加一个或多个元素，并返回新的数组长度。原数组改变
shift()

删除并返回数组的第一个元素，若该数组为空，则返回undefined。原数组改变。
concat()

合并两个或多个数组，生成一个新的数组。原数组不变

reverse()

将数组倒序。原数组改变
sort()

对数组元素进行排序，根据字符串UniCode码排序，原数组改变
sort 的原理

1. 当返回值为负数时，那么前面的数在前面，也就是不动
2. 当返回值为正数时，那么后面的数在前
3. 为0，不动
<u>join()</u>

将数组的每一项用指定字符连接形成一个字符串。默认连接字符为 “,” 逗号。
<u>toString()</u>

此方法将数组转化为字符串
slice()

slice(start,end).从start开始，end之前结束，不到end。不改变原数组，包头不包尾，如果没有参数就会返回空数组
splice()

splice(start, number, item, item) 从start开始删除number位，然后将后面参数插入数组。返回删除元素组成对数组，会改变原数组
如果没有参数就会返回原数组
indexOf()

来查找某个元素的位置，如果不存在就返回-1，但是不能判断是否有NaN的元素
includes()

判断是否包含某一元素,直接返回true或者false表示是否包含元素，对NaN一样有效。

.isArray() 判断是否是数组
.toString() 数组转字符串
循环方法

map

- 创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素都调用一个提供的函数后返回的结果。
- 不改变原数组
- 返回值是一个新的数组
forEach

- 对数组的每个元素执行一次提供的函数。
- 总是返回undefined。
- 不改变原数组
- filter

- 对数组的每一项都进行过滤，返回符合条件的item组成的数组
- 不会改变原数组
find

- 遍历数组，找到第一个符合条件的项，并返回该项。否则返回undefined
- 不会改变数组
- findIndex

- 遍历数组找到第一个符合条件的项，并返回该项的索引值。否则返回-1。
- 不会改变数组对象。
- every

- 对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对每一项返回true,则返回true。简单说就是看数组的每个元素是否符合要求，都符合则返回true，否则返回false
some

是对数组中每一项运行指定函数，如果该函数对任一项返回true，则返回true。
reduce

- 接收一个函数作为累加器（accumulator），数组中的每个值（从左到右）开始缩减，最终为一个值。
- 第二个参数作为第一次调用的a的值
- 
reduceRight

- 和reduce一样是累加器，不过是从右往左计算
- 第二个参数作为第一次调用的a的值

二、原型

什么是原型？
简单的来说:每一个函数在声明的时候都会伴生一个对象prototype这个对像就叫原型

原型是function对象的一个属性，定义了构造函数创造出的对象的公共祖先。通过该构造函数产生的对象，可以继承该原型的属性和方法。


什么是原型链？

当我们访问一个实例（例如person）的属性或方法时，会先在当前`实例`上查找，若查找不到，会到`原型`上查找，若原型上查找不到，就到`原型的原型`上查找，若还是查找不到就指向`null`。
什么是prototype?

   显示原型，是函数（不包含箭头函数）本身存在的一个属性，他指向的是一个对象，即为原型对象。

什么是 __ proto __ ?

可以称为隐式原型，或者叫连接点。是对象的一个属性，它里面存储的是该构造函数的原型对象，即prototype.

什么是构造函数？

构造函数其实是一种特殊的函数，主要用来初始化对象，也就是为对象成员变量赋初始值，它总与new关键字一起使用

  constructor prototype __proto__三角关系
    构造函数声明时伴生了一个对象prototype prototype对象中有一个函数constructor指向了构造函数本身
    在实例化对象中有一个原型对象叫__proto__ 他指向了构造函数的原型prototype


三、this指向
在 js 中，this 的意思为“这个;当前”，是一个指针型变量，它动态指向当前函数的运行环境。
this 跟函数相关，谁调用这个函数，this 就指向谁，所以 this 跟函数调用时候的环境而不是定义时候的环境相关。
如果没有调用者，就指向全局对象 window。
1、在全局中this指向window。
2、在普通函数中函数的this指向调用函数的对象
3、构造函数内部的this指向构造函数的实例化对象
4、箭头函数内部的this指向始终指向箭头函数声明时所在的对象

 改变this指向的方法 call bind apply 他们有什么区别
 call 的第一个参事就是要修改的函数内部的this指向的对象 其他参事以散落的形式传递给函数
 apply 的第一个参事就是要修改的函数内部的this指向的对象  其他参数以数组的形式传递给函数
 bind bind有返回值 他的返回值就是调用bind方法的函数 函数需要调用 调用时可以进行传惨


 四、实现继承六种方法的优缺点
 1、原型链继承
 优点：通过原型继承多个引用的属性和方法，简单的说就是可以继承原型上的方法和属性
 缺点：不能拿到构造函数上的属性和方法
 2、盗用构造函数
 优点：每一个实例都会有自己的属性和方法，哪怕是引用值也不会被污染
 缺点：构造函数中的方法在每一个实例上都需要创建一遍（除非该方法声明在全局）
        实例无法访问到原型上
3、组合继承
优点：集合了原型继承和盗用构造函数的优点
缺点：存在效率问题，始终会被调用两次
4、原型式继承
优点：对一个对象进行浅克隆创建另一个对象，同时继承该对象的原型属性
缺点：无法判断实例的构造函数是父类还是子类
5、寄生式继承
优点：根据一个对象克隆创建另一个对象，并增强对象
缺点：构造函数中的方法在每一个实例上都需要创建一遍
注意：objectCpoy不是原生接口，是自定义方法，对人参对象进行复制
6、寄生式组合继承
优点：继承了所有的东西，但是修改的时候不会被污染
缺点：构造函数中的方法在每一个实例上都需要创建一遍