计算属性
    特点
        1.computed具有缓存性
        2.computed是同步的,不能进行异步操作
        3.数据和属性来源于data数据中，具有多对一的关系

    定义
        :要用的属性不存在，要通过已有属性计算得来。

    原理
        底层借助了0bjcetefineproperty方法提供的getter和setter。

    get函数什么时候执行?
        (1).初次读取时会执行一次。
        (2).当依赖的数据发生改变时会被再次调用。

    是同步
    具有缓存性
    优势:
        与methods实现相比，内部有缓存机制 (复用) ，效率更高，调试方便

    备注
        1.计算属性最终会出现在vm上，直接读取使用即可。
        2.如果计算属性要被修改，那必须写set函数去响应修改，且set中要引起计算时依赖的数据发生改变，


watch
    定义:监听的属性必须要在data中存在或定义吧。
    原理: 底层借助了0bjcet.defineproperty方法提供的getter和setter。
    get函数什么时候执行?
        (1).初次读取时会执行一次。
        (2).当依赖的数据发生改变时会被再次调用。

    .是同步
    具有缓存性
    数据和属性来源于data数据中，具有多对一的关系
    .优势: 与methods实现相比，内部有缓存机制 (复用) ，效率更高，调试方便。
    .备注:
        1.计算属性最终会出现在vm上，直接读取使用即可。
        2.如果计算属性要被修改，那必须写set函数去响应修改，且set中要引起计算时依赖的数据发生改变

    深度监视:
        (1)Vue中的watch默认不监测对象内部值的改变 (一层)
        (2)配置deep:true可以监测对象内部值改变 (多层)。
        (3).一进页面就可以立即监听: immediate:true
        (4).没有缓存，且是异步的
        备注:
            1.Vue自身可以监测对象内部值的改变，但Vue提供的watch默认不可以!
            (2).使用watch时根据数据的具体结构，决定是否采用深度监视。


    监视属性watch:
        特点：
            1.当被监视的属性变化时，回调函数自动调用，进行相关操作
            2.监视的属性必须存在，才能进行监视!!
            3.watch是异步的
            4.可以配置两个属性 immediate(一进页面立即监听),deep(深度监听)属性

        3.监视的两种写法:
            (1).new Vue时传入watch配置
            (2).通过vm.$watch监视



绑定样式
    class样式
        写法:cLass="xxx” xxx可以是字符串、对象、数组。
        字符串写法适角于:类名不确定，要动态获取。
        对象写法适用于:要绑定多个样式，个数不确定，名字也不确定。
        数组写法适用于:要绑定多个样式，个数确定，名字也确定，但不确定用不用。

    .style样式
        :style="{fontSize: xxx}"其中xxx是动态值。
        :style="[a,b]“其中a、b是样式对象。

    v-for指令:
        1.用于展示列表数据
        2.语法: v-for="(item，index) in xxx ;key="yyy'
        3,可遍历:数组、对象、字符串 (用的很少)、指定次数 (用的很少)


面试题: react、vue中的key有什么作用? (key的内部原理)
    1，虚拟DOM中key的作用:
        key是虚拟DOM对象的标识，当数据发生变化时，Vue会根据[新数据]生成[新的虚拟DOM]
        随后Vue进行[新虚拟DOM] 与[旧虚拟DOM] 的差异比较，

    2.对比规则:
        (1).旧虚拟DOM中找到了与新虚拟DOM相同的key:
            若虚拟DOM中内容没变，直接使用之前的真实DOM!
            若虚拟DOM中内容变了，则生成新的真实DOM，随后替换掉页面中之前的真实DOM。

        (2).旧虚拟DOM中未找到与新虚拟DOM相同的key
            创建新的真实DOM，随后渲染到到页面


    3，用index作为key可能会引发的问题:
        1，若对数据进行:逆序添加、逆序删除等破坏顺序操作:
            会产生没有必要的真实DOM更新 ==> 界面效果没问题，但效率低。

        2，如果结构中还包含输入类的DOM:
            会产生错误DOM更新 => 界面有问题。


    4，开发中如何选择key?:
        1.最好使用每条数据的唯一标识作为key，比如id、手机号、身份证号、学号等唯一值。
        2.如果不存在对数据的逆序添加、逆序删除等破坏顺序操作，仅用于渲染列表用于展示，使用index作为key是没有问题的。


