一、数据类型
分为基本的数据类型，和引用的数据类型
1. ***基本数据类型***

number、string、undefined、null、boolean、symbol、bigint

2. ***引用数据类型【对象类型】***

(1) 标准普通对象: object

(2) 标准特殊对象： Array、RegExp、Date、Math、Error...

(3) 非标准特殊对象：Number、String、Boolean...

(4) 可调用对象/执行对象：function


二、检测数据类型的方法

- ***typeof：这种方法只能检测基本数据类型，null 和对象的不准***
- ***instanceof：只要是基本数据类型检测就是false，只要是引用数据类型，并且右边是 Object 就是true，可以很好的区分是哪一大类型***
- ***constructor：可以检查基本和引用数据类型，但是可以被修改，有一定的缺陷***
- ***Object.prototype.toString.call()：这种方式是最准的，什么类型都可以检测***
- ***Object.getPrototypeOf()：这种方法获取原型***

三、数据类型的转换
有两种模式，**一种是隐式转换，一种是显示转换**

1、直接用Number强制的转换
2、parseInt，
3、parseFloa


四、各种类型转换数字
1.字符串转换为数字：空字符串变为0，如果出现任何非有效数字字符，结果都是NaN
2.布尔值转换为数字:true–>1,false–>0
3.null–>0,undefined–>NaN
4.Symbol无法转换为数字，会报错
5.BigInt去除"n"
6.把对象转换为数字

- 先调用对象的Symbol.toPrimitive 这个方法
- 如果不存在这个方法，再调用valueOf获取原始值
- 如果获取的值不是原始值，再调用对象的toString把其变为字符串
- 最后再把字符串基于Number方法转换为数字

7、6.把数组转换为数字

五、# 变量

## 作用域及作用域链

- 所谓作用域通俗点讲就是变量的可作用范围。

- 一般有三种作用域。全局，函数，块。
  - 在作用域嵌套下，由内向外，一层一层往上的链式规则，这就是作用域链

##### 什么是变量提升？

变量提升是指将变量声明提升到它所在的作用域的最开始部分
##### 什么是函数提升

 创建函数有两种形式，一种是函数声明，另外一种是函数字面量，**只有函数声明才有变量提升**

##### 函数提升与变量提升的优先级
**由此可见函数提升要比变量提升的优先级要高一些，且不会被变量声明覆盖，但是会被变量赋值之后覆盖。**


## 字符串 String()

### 1.length     ***代表字符串长度***


### 2.chanAt() 返回指定位置的字符

字符串中，字符的位置也是***从0开始，依次递增***。

### 3.concat() 用于拼接两个或多个字符串

***不会修改原字符串，会将拼接好的字符串以返回值的方式返回出来***。

### 4.indexOf() 查找    从前往后

- 可以在字符串中查找指定的字符。
-  可以查到的的话返回值字符所在的位置。
-  查不到返回 -1。
-  如果要查找的字符在字符中存在多个，永远只找一个。


### 5.lastindexOf() 查找  从后往前

使用方法和 indexOf 一样。
 但是 indexOf 是从前往后查找，lastindexOf() 是从后往前查找。

 ### 6.replace() 替换

有两个参数。
 第一个参数，旧的字符。
 第二个参数，新的字符。
 不会修改原数组。
 会将替换好的数组以返回值的形式返回出来。
 如果旧的字符在字符串中不止一个，则替换第一个。


### 7.split()   将字符串转化成字符串数组

不会改变原数组。
 会将转化好的数组以返回值的形式返回出来 。

如果括号中什么都不写；则将整个字符串作为数组的一个元素转化成数组。
 如果括号中是空字符串，则将每个字符都作为一个数组的元素转化成数组。
 如果括号中写字符，则将这个字符变成逗号（，）,并以其隔开数组元素。
 如果字符串中没有这个字符，效果相当于什么都不写。
 如果目标字符在开头或者结尾，则转成数组后，生成一个空字符串的元素。

split 还有第二个参数：
 第二个参数代表转成数组后，所保留的元素的数量。（从以转化好的数组下标为0的元素开始）


